---
author: "Robin"
title: "Nachtleben"
date: "2021-12-17"
description: "In der Nacht vom 17.12 auf den 18.12 durfte ich viele interessante Menschen kennenlernen. Es war eine sehr spannende und anstregende Nacht."
tags: ["Alltag"]
ShowToc: true
ShowBreadCrumbs: true
---

In der letzten Zeit hat sich mein Schlafrhythmus enorm verschoben, wodurch ich an manchen Tagen erst um 6 Uhr morgens schlafen gehe. Dies hat wohl den Grund, dass ich etwas Angst vor dem Schlafengehen habe, da ich immer denke, dass ich lieber noch etwas machen könnte, anstatt mich jetzt unproduktiv ins Bett zu legen. Außerdem arbeite ich mit einer Person zusammen, welche sich in einer anderen Zeitzone befindet und ich durch diese zwingend bis 1 Uhr wach bleibe, da man oft etwas besprechen muss.

Gestern Abend habe ich dann beschlossen, dass ich meine Nacht draußen verbringe, da ich sowieso noch Dinge wegbringen und abholen musste. Außerdem ist es mal gut nicht immer nur Zuhause vor seinem Computer zu sitzen und den Kopf etwas freizubekommen.

### 22:00 Uhr

Es ging dann um 22 Uhr herum mit dem Auto in eine mittelgroße Stadt, an dessen Bahnhof ich mein Auto abgestellt hatte. Begonnen habe ich die Nacht mit einem Spaziergang durch die Altstadt, um mir dort etwas zu Essen zu kaufen. Mit meinem Essen bin ich dann über den bereits geschlossenen Weihnachtsmarkt gegangen und habe mich irgendwann auf eine Sitzgelegenheit gesetzt, welche wohl extra für den Weihnachtsmarkt dort aufgebaut wurde. Nachdem ich aufgegessen hatte, begab ich mich in Rathausnähe, um dort auch etwas zu verweilen und dem kleinen, nächtlichen Trubel zu lauschen, während ich auf meinem Smartphone ein paar Dinge nachgelesen habe.

### 23:20: Erste Bekanntschaft

Nun ging es wieder in Richtung Bahnhof. Die Nacht hat gerade erst ihren Anfang gefunden, im Gegensatz zu meiner imaginäre Liste mit meinen nächtlichen Plänen. Aus diesem Grund stand ich dann also planlos vor dem Bahnhofsgebäude und schaute mich etwas um. Lange konnte ich mich nicht umschauen, da ich nach nur wenigen Sekunden bereits von einer Dame im Alter zwischen 60-70 Jahre angesprochen wurde. Erst konnte ich den Worten der Frau nicht ganz folgen, da diese etwas durcheinander wirkte und mir dadurch auch nicht sortiert klarmachen konnte, wobei ich ihr denn jetzt helfen kann. Ich versuchte ihre Worte aufzugreifen und geordnet wiederzugeben, um von ihr ein Feedback zu erhalten, ob ich sie damit richtig verstanden habe. In meinem Satz habe ich dann wohl das Wort "müssen" verwendet, was die Frau aufhorchen ließ. Sie sagte mir, dass ich nicht "müssen" sagen soll, denn man "muss" gar nichts. Ich entschuldigte mich und stimmte ihr zu, dass es definitiv besser klingt, wenn man das Wort "müssen" durch mildere Alternativen ersetzt. Dann versuchte sich die Frau weiter zu erklären, ehe sie sich selbst mit einem Gemurmel unterbrach, welches wie eine Art Selbstgespräch wirkte. Ihr hat es anscheinend so zugesetzt, dass ich das Wort "müssen" verwendet habe, dass sie nun erneut darauf hingewiesen hat, dass dieses Wort nicht verwendet werden sollte. Ich ignorierte dies, da ich bereits davor auf das Thema eingegangen bin und dieser erneute Hinweis sich wie ein ausgesprochener innerer Monolog anhörte.

### 23:30: Telefonieren

Nach und nach konnte sich die Frau dann soweit erklären, dass ich in etwa verstanden habe, womit ich ihr helfen kann. Erst hatte sie mir erzählt, dass sie eben mit dem Zug hier ankam und sie ursprünglich aus einer Gegend kommt, welche sehr schlecht an den ÖPNV angebunden ist. Zufällig kannte ich diese Gegend, da ich dort ab und an jemanden besucht hatte. Dadurch hatten wir dann also einen kleinen gemeinsamen Nenner, was dem Gespräch sehr gutgetan hatte. Nach ein paar weiteren Sätzen kamen wir dann zu ihrem eigentlichen Anliegen. Es war bereits 23:30 Uhr und sie erzählte mir, dass sie sich mit einem Mann vor dem Bahnhof verabredet hatte, welcher ihr ein Telefon schenken wollte, da sie ihres in ihrer Wohnung verloren hatte. Leider schien der Mann nicht zu kommen, weshalb sie ihn gerne anrufen wollte, um sich zu erkundigen, wo er denn bleibt. Da die Dame durch den Verlust kein Telefon mehr hatte, bat sie mich den Mann von meinem Telefon anzurufen. Für mich war das in Ordnung. Allerdings habe ich darauf bestanden, dass ich die Nummer wähle und ihr das Telefon dann hinhalte. Zu dem Zeitpunkt hatte ich irgendwie die Bedenken, dass die Frau mir mein Telefon klauen könnte. Im Nachhinein komplett überflüssige Gedanken, da die Frau schon etwas älter war und mir sowieso nicht entkommen könnte. Leider ging der Mann nicht an sein Telefon und die Frau sprach auf seinem Anrufbeantworter. Sie fragte mich, ob ich hier auch noch länger am Bahnhof warten würde, da der Mann dann vielleicht über mein Telefon zurückrufen könnte. Ich bejahte dies. Dann warf die Frau ein, dass sie vielleicht noch einen Freund aus den Niederlanden über mein Telefon anrufen könnte. Ich müsste nur 2-3x klingeln lassen und dann würde ihr Freund mich zurückrufen, damit für mich keine Kosten entstehen. Da ich sowieso nichts zu tun hatte, tat ich der Frau auch diesen Gefallen. Ich habe ihr nun also wieder das Telefon mit Lautsprecher hingehalten und sie hat sich mit ihren niederländischen Freund über Gott und die Welt unterhalten. Irgendwie war es für mich nicht möglich dem Gespräch zu folgen, da ich vieles nicht verstanden habe, obwohl die Frau die ganze Zeit auf Deutsch gesprochen hatte. Ich ging dann davon aus, dass der Freund auch Deutsch spricht, nur eben mit einem Dialekt und über eine mittelmäßige Telefonverbindung. Ich war erstaunt, dass die Frau jedes Wort verstanden hatte, denn ich habe nichts verstanden, egal wie sehr ich mich bemühte. Im Laufe der Nacht stellte sich dann aber heraus, dass die Frau Deutsch sprach, doch der Freund immer auf Niederländisch geantwortet hatte. Das fand ich dann irgendwie cool und es erklärte auch, warum ich nichts verstanden habe - es lag nicht an der Verbindungsqualität des Telefons!

### 23:50: Taxigate

Während ich ihr das Telefon hingehalten habe, habe ich mich umgeschaut, was sonst noch so am Bahnhof passiert. Da ist mir dann eine Aktion eines Taxifahrers aufgefallen. Der Taxifahrer hatte am Taxistand mehrere DIN-A4-Blätter gelesen und warf auf einmal mehrere dieser Blätter unauffällig aus seinem Fenster. Ich beobachtete das Geschehen am Taxistand ein paar Minuten weiter, bis ich dann irgendwann der Frau sagte, dass sie das Telefon nun selber halten kann. Ich gab der Frau also mein Telefon und bin dann rüber zu den Blättern, welche der Taxifahrer auf den Boden geschmissen hatte. Die Autos sind bereits aufgerückt, wodurch die Blätter nun neben einem anderen Taxi lagen. Ich nahm die Blätter vom Boden auf und wurde direkt von dem Taxifahrer angesprochen, neben dem die Blätter gelegen haben. Er machte mir mit kurzen Worten und einer Geste deutlich, dass das von dem Fahrer vor ihm der Müll ist. Das wusste ich natürlich, da ich selber gesehen hatte, wie der Fahrer die Blätter aus deinem Fenster geworfen hatte. Mit den Blättern in der Hand bin ich dann zu seinem Taxi und reichte ihm die Blätter, welche übrigens Tipico Wettscheine waren, durch sein Fenster. "Das haben Sie verloren." - sagte ich. Der Fahrer wirkte nur ganz kurz überrascht und bedankte sich. Zurück auf den Weg zu der Frau mit meinem Telefon habe ich mich nochmal umgedreht und dann mitbekommen, dass der Fahrer mit seinem Kollegen witzelte und mich etwas angrinste, um vermutlich die unangenehme Situation für ihn etwas herunterzuspielen. Parallel dazu ist der Mann aber auch ausgestiegen und hat die Blätter in den Mülleimer geworfen. Die Aktion war halt einfach uncool mitten auf dem Bahnhofsplatz diese vielen DIN-A4-Blätter einfach aus dem Fenster zu werfen.

### 00:07: Gebruiker

Die Frau war weiterhin am telefonieren und hat sich währenddessen auf den Boden gesetzt gehabt. Ich ging hin und her und habe mich weiter umgeschaut. Irgendwann fragte mich die Frau wie spät es denn sei. Ich sagte ihr, dass es 00:07 Uhr ist. Dann wurde sie extrem nervös, da ihr Bus um 00:08 kommt und sie diesen ein paar Meter weiter vermutlich schon stehen sieht. Sie drückte mir dann auf einmal das Telefon mit dem Niederländer in die Hand und sagte mir, dass ich ihm Tschüss sagen soll und sie schnell zum Bus muss. Sie radelte dann also los und hat mich mit dem Niederländer alleine gelassen. Ich wusste dann nicht was ich sagen sollte und stotterte mir nur irgendwas mit "Ok, sie muss nun weg, dann lege ich mal auf, tschüss!" zusammen. Als Antwort bekam ich dann nur niederländische Wörter an den Kopf geworfen, woraufhin ich dann aufgelegt habe.

### 00:10: Dealer

Dann wollte ich mein Schlendern fortsetzen, doch die Frau schien ihren Bus nicht bekommen zu haben und kam mit dem Fahrrad wieder zu mir zurück. Sie bestätigte mir, dass sie leider nicht rechtzeitig beim Bus war und sie nun weitere 30 Minuten warten müsse. Ihr Vorschlag war dann, dass sie dann ja weiter mit ihrem niederländischen Freund telefonieren könnte. Da ich weiterhin keinen genauen Plan für die Nacht hatte und ich gerne helfe, habe ich das dann abgenickt. Wir sind in den Bahnhof rein und haben uns hingesetzt. Sie am Telefonieren und ich am Verweilen. Irgendwann sagte ich ihr, dass ich mal auf die Toilette müsse und bin ein Stockwerk tiefer zu den Toilettenanlagen gegangen. Leider hatten die bereits die Türen geschlossen. Neben der Tür war zwar ein Ticketautomat, um auf Toilette zu können, doch dieser war wohl für die Behindertentoilette gedacht, welche links von dem Automaten war. Dann hörte ich auf einmal Stimmen, doch um mich herum war niemand. Es brauchte ein paar Sekunden bis ich begriffen habe, dass die Stimmen aus der Behindertentoilette kamen. Ganz verwirrt stellte ich fest, dass die Stimmen von zwei unterschiedlichen Männern stammen. Ich hörte genauer hin, um mir diese seltsame Situation vielleicht erklären zu können, doch leider konnte ich nicht viel verstehen. Ich dachte, dass die eventuell am Dealen sind, doch es stellte sich heraus, dass die beiden tatsächlich nur ganz normal auf Toilette waren - eben nur als Duo.

### 00:20: Zweite Bekanntschaft

Ich entfernte mich von den Toilettenanlagen und wollte gerade die Treppen wieder hochgehen, als ich einen Mann bemerkte, welcher anscheinend nicht richtig laufen konnte. Ich fragte ihn, ob ich helfen kann. Er entgegnete nur, dass er tatsächlich nicht richtig laufen kann. Dann bat ich ihm an, dass ich ihn stütze und wir über die Rolltreppe hoch zu den Sitzgelegenheiten gehen, damit er sich ausruhen und aufwärmen kann. Aufwärmen deshalb, da er mir sagte, dass er unterkühlt ist und deshalb nicht richtig laufen kann. Ich begleitete ihn also bis nach oben, wo dann auch wieder die Frau war, welche weiterhin mit meinem Telefon telefonierte. Es würde sich schlecht anfühlen, wenn ich den Mann nun einfach sitzen lasse, da er ja sicherlich irgendwo hin muss und nicht für immer da sitzen will. Aus diesem Grund fragte ich was denn nun seine Mission sei. Er erklärte mir, dass er etwa einen Kilometer weiter weg zu seiner Wohnung müsste und er noch vorher jemanden anrufen muss, aber er kein Guthaben hat. Aus diesem Grund bat ich ihm an auch von meinem Telefon zu telefonieren, sobald die Frau fertig ist.

### 00:35: Bye

Die Frau musste dann wieder los und ich begleitete sie noch nach draußen. Sie bedankte sich vielmals für die Hilfe und fuhr dann mit dem Fahrrad fort, während sie mir nochmal in verschiedenen Formulierungen ihre Dankbarkeit mit lauter Stimme aus der Ferne zurief. Außerdem erwähnte sie noch, dass wenn ich noch irgendwelche Fragen habe, gerne den Niederländer anrufen kann. Was auch immer ich für Fragen haben sollte, den Niederländer werde ich wohl nicht nochmal anrufen, da der nur niederländisch sprach. Das war dann irgendwie etwas unangenehm, aber auch lustig. Irgendwie passte es eben zu dieser verplanten, teils verwirrten Frau.

### 00:40: Aldi

Der Mann mit den Gehschwierigkeiten saß weiterhin im Bahnhof. Ich ging zu ihm hin und er meinte zu mir, dass er nun zur Bahn müsste, welche in 3 Minuten kommt. Da musste ich aus Verzweiflung innerlich etwas schmunzeln, da das heißen würde, dass ich ihn nun stützend zur Bahnstation begleiten muss, welche aber um die 200 Meter weit weg ist. Mit seinem Tempo hätten wir die Bahn niemals pünktlich erreicht. Das sah er dann auch ein, als wir bereits am Bahnhofseingang waren. Er schlug vor, dass er mit einem Einkaufswagen als Stütze nach Hause gehen könnte. Der Aldi um die Ecke hätte wohl Einkaufswagen, welche in der Nacht nicht abgeschlossen sind. Ich wusste nicht, wie ich auf den Vorschlag reagieren sollte. Einerseits wollte ich ihn jetzt nicht eine ganze Stunde quer durch die Stadt stützend begleiten, andererseits wollte ich aber auch nicht alleine mit einem Einkaufswagen quer durch die Stadt fahren. Und für mich war es keine Option den Mann einfach dort sitzen zu lassen und abzuhauen, das hätte ich nicht gekonnt. Er gab mir einen Einkaufschip und ich sagte der Idee mit dem Einkaufswagen zu.

### 00:55: Dritte Bekanntschaft

Ich begleitete ihn wieder zu der Sitzgelegenheit im Bahnhof, als mich eine weitere Person ansprach. Ein junger Typ, dem um 1 Uhr nachts noch 1,50€ für einen Döner fehlten. Während ich den Mann weiter stützte fragte ich wieso er denn nicht selber Geld für den Döner habe. Dann meinte er, dass er aus gesundheitlichen Gründen arbeitslos ist und eine Sperre beim Arbeitsamt hat. Na tolle Wurst. Was soll ich darauf sagen? Einerseits tat der mir leid, doch ich kann jetzt auch nicht jeder Person Geld geben, die nun in der Nacht bei mir ankommt. Daher habe ich ihm dann einen Vorschlag gemacht, wie er sich die 1,50€ verdienen kann. Da es mir unangenehm ist alleine mit einem Einkaufswagen durch die Stadt zu gehen, habe ich den Typen gebeten mit mir mitzukommen. Der junge Typ begab sich dann also mit mir auf den Weg zum Aldi um die Ecke, um einen Einkaufswagen für den Mann zu holen. Auf dem Weg dahin fragte ich ihn was er denn für eine Ausbildung gemacht habe und ob er mir von seiner Krankheit erzählen möchte, durch die er arbeitslos wurde. Er hatte eine Ausbildung als Dachdecker begonnen, doch durch die Krankheit hat er diese dann vorzeitig beendet. Auf die Krankheit wollte er nicht genauer eingehen, da er laut eigener Aussage erstmal selber noch damit klar kommen muss, dass er diese nun hat. Er verwies daraufhin flüchtig auf seine Hände, auf welchen offene Wunden zu sehen waren und sagte mir, dass er hoffe, dass das nicht noch über seine Hände hinaus gehe. Dann habe ich ihm viel Glück und Gesundheit gewünscht und wir haben unseren Weg zum Aldi fortgesetzt, während wir noch über andere Dinge sprachen, wie in etwa was ich um diese Zeit am Bahnhof noch mache. Angekommen am Aldi haben wir uns einen Einkaufswagen geschnappt. Der Typ fragte mich, ob er sich in den Einkaufswagen reinsetzen kann oder ob ich mich selber reinsetzen möchte. Ich wollte ihm den Spaß nicht nehmen und sagte, dass er sich gerne reinsetzen kann. Und dann habe ich ihn mitten in der Woche, um 1 Uhr nachts durch die Stadt in einem Einkaufswagen geschoben. Wie absurd. Es hat aber auch irgendwie Spaß gemacht sowas Absurdes mit einem Fremden zu erleben. Angekommen am Bahnhof habe ich dann mein Portemonnaie herausgeholt, um ihn seine verdienten 1,50€ zu geben. Er meinte dann, dass ich ihm ja ruhig mein gesamtes Kleingeld geben könnte, da es sowieso weniger als 2€ waren. Daraufhin entgegnete ich, dass ich das gerne machen kann, doch ich muss das Geld abzählen, da ich meine Gelder immer ganz genau verwalte und wissen muss wie viel ich ihm nun abgebe. Er bedankte sich und ging seinen Weg.

### 01:20: Bye²

Mit dem Einkaufswagen habe ich mich dann zu dem wartenden Mann begeben und ihn diesen überreicht. Damit war ihm nun auch geholfen und er kann selbstständig nach Hause gehen. Er fragte mich dann noch, wie ich denn nach Hause komme und nach kurzer Überlegung verschwieg ich ihm, dass ich mit meinem Auto fahre und sagte nur, dass ich noch nicht vor habe nach Hause zu gehen. Ich wollte damit der Situation ausweichen, dass der Mann mich fragt, ob ich ihn nicht fahren könnte. Ich verabschiedete mich und der Mann bedankte sich enorm glaubwürdig für die Möglichkeit zum Telefonieren, dass ich ihn gestützt und ihm nun den Einkaufswagen besorgt habe.

### 01:30: Zweifel

Nach diesen Erlebnissen musste ich dann erstmal bei einem kleinen Spaziergang zu meinem Auto verschnaufen. Ich machte mir Gedanken über die Menschen, denen ich eben geholfen hatte, sowie über mein Verhalten. Es war teilweise schon echt anstrengend den Personen zu helfen und die richtigen Worte zu finden. Ich habe gemerkt wie schwer mir es fällt anderen Personen mal nicht zu helfen, wenn diese danach bitten oder ganz offensichtlich Hilfe benötigen. Natürlich denkt man erstmal, dass es doch gut ist zu helfen, doch manchmal gelangt man an Personen, die einen nur ausnutzen oder tagtäglich sich bewusst hilfsbedürftig ins Leben stürzen, um auf die Hilfe anderer zu zählen, anstatt selber endlich mal das Leben auf die Reihe zu bekommen. Die Frau sagte zu mir, dass sie den Mann kennt und der hier öfter ist. Außerdem erzählte sie mir noch unschöne Geschichten über ihn. Da habe ich mich dann gefragt, ob er die Hilfe anderer Personen überhaupt verdient hat. Ähnliches dachte ich auch bei dem jungen Typen, welcher noch 1,50€ für seinen Döner benötigte. Er war sehr nett zu mir, doch seine Worte hatte auch einen manipulativen Touch. Es war lustig mit ihm mit dem Einkaufswagen durch die Straßen zu gehen, doch sobald ich ihm das Geld gegeben hatte, war er ganz schnell verschwunden. Das war dann irgendwie schade, da er dann ganz offensichtlich nur so nett zu mir gewesen war und mit mir Zeit verbracht hatte, um an das Geld zu kommen.

### 01:50 Ruhe

Glücklich kein Knöllchen bekommen zu haben stieg ich in mein Auto und machte mich auf den Weg in eine kleinere Stadt, welche etwa 30 Minuten entfernt war. Nachdem ich dort etwas abgeholt hatte, bin ich noch zu einer bekannten Location im Ort gefahren, bei welcher ich mich bis ca. 3:00 Uhr aufgehalten habe. Dann hatte ich mich entschieden zu einem McDonalds zu fahren, um mich dort mit meinem Notebook in eine gemütliche, warme Ecke zu setzen. Dazu musste ich einmal durch den Ort fahren, in welchem ich mich zu dem Zeitpunkt befunden habe. Während ich durch die Straßen fuhr ließ ich meine Blicke schweifen, um zu schauen, ob noch andere Personen die Nacht zum Tag machten. Mir war aber eigentlich klar, dass gerade in diesem kleinen Ort niemand um diese Uhrzeit auf den Straßen unterwegs sein wird.

### 03:10 Vierte Bekanntschaft

Doch dann nahm ich während der Fahrt eine Person im Augenwinkel wahr, welche neben einer Hecke vor einem Haus auf den Boden saß. Die Person konnte ich nur flüchtig erkennen, da ich mit dem Auto schnell dran vorbeigefahren bin. Ich war mir aber sicher, dass es eine alte Dame gewesen sein musste. Die Situation war mir aber erst nicht geheuer, da die Dame eben um 3 Uhr nachts auf den Boden saß und mit ihren Blicken nicht mal mein Auto verfolgte, sondern nur geradeaus geschaut hatte. Ich drehte dennoch um, machte mein rechtes Seitenfenster herunter und fragte die Dame, ob sie Hilfe benötige. Keine Antwort, nur nichtssagende Blicke. Ich fragte erneut, doch bekam weiterhin nur diese Blicke als Antwort. 'OK, die braucht unbedingt Hilfe' - dachte ich mir und stieg aus meinem Auto. Ich bemerkte, dass sie unfreiwillig auf dem Boden saß und sie wohl gefallen ist - aber um 3 Uhr nachts?! Ich half ihr hoch, zog ihr ihren verlorenen Schuh wieder an und gab ihr ihren Stock, womit sie sich selber stabilisieren konnte. Nun fragte ich erneut, was denn ihre Mission sei. Daraufhin antwortete sie, dass sie eben hier am Mehrfamilienhaus geklingelt hat, doch es öffnet niemand die Tür. Soweit ich das verstanden habe soll da ein ehemaliger Lehrer von ihr wohnen, welcher sie damals als kleines Mädchen unterrichtet haben soll. Ich war etwas verwirrt. Natürlich kann sie gerne die Leute besuchen, doch aber nicht um 3 Uhr nachts. Ich sagte ihr, dass die Leute die Tür nicht aufmachen, da es mitten in der Nacht ist. Das hat sie aber nicht verstanden. Sie erzählte mir dann, dass sie gleich auch zu einer Beerdigung müsse und sie weiß auch gar nicht wer alles dort sein wird, da um sie herum die Leute auch schon alt sind und sterben. Sie bedankte sich dann bei mir, dass ich ihr hochgeholfen habe und fragte, wie sie das denn jemals gut machen könnte. Ich merkte, dass sie das Gespräch mit mir beenden wollte, da es in Richtung Verabschiedung ging. Deshalb sagte ich der Dame, dass ich mir Sorgen mache und sie etwas verwirrt auf mich wirkt. Auf die Frage wo denn ihr Zuhause ist konnte sie mir auch keine klare Antwort geben. Es wurden mehrere Straßen in dem Ort genannt, doch wirklich überzeugend war das nicht. Die Dame zeigte dann auf die andere Straßenseite, wo sich ein Geschäft befand, welches etwas beleuchtet war. Sie meinte, dass sie dort hingehen könnte, da die sicherlich ein Telefon zum Telefonieren hätten. Ich bin mir auch ziemlich sicher, dass die ein Telefon haben, aber um 3 Uhr nachts wird es schwer dort dran zu kommen. Erneut versuchte ich ihr nun etwas langsamer klar zu machen, dass es 3 Uhr nachts ist und alle Menschen schlafen. Im Geschäft wird also niemand öffnen. Dann schien sie es verstanden zu haben und wirkte sehr überrascht. Ich war kurz davor die Polizei zu rufen, als ich dann auf einmal Licht sah, welches aus dem Treppenhaus vom Mehrfamilienhaus an die Büsche schien. 'Vielleicht wohnt dort tatsächlich jemand, den sie kennt' dachte ich mir. "Warten sie kurz, ich schaue, ob da jemand an der Eingangstür ist" - sagte ich zu der älteren Dame. Ich ging zu der Tür und ruckelte daran leicht, da ich niemanden im Treppenhaus sehen konnte und ich mich bemerkbar machen wollte. Dann sah ich auch schon eine weitere Dame, welche mir entgegenkam. Sie klärte mich auf und teilte mir mit, dass die ältere Dame ihre Mutter wäre. Sie habe uns auf der Straße reden hören und kam deshalb runter, um den kleinen Ausflug ihrer Mutter zu beenden.

### 04:30: Gute Nacht

Dies sollte dann auch mein letztes Erlebnis in dieser Nacht gewesen sein, da beim McDonalds leider nur der Drive In geöffnet hatte und ich mich dann nicht dort niederlassen konnte. Irgendwann zwischen 4 und 5 Uhr am Morgen war ich wieder Zuhause und legte mich schlafen, um mich von dieser ereignisreichen Nacht zu erholen.
